1. Definicja Kanban

2. Geneza Kanban (kan bahn)

3. Zasady Kanban - zasady zarządzania zmianą - wypisać i krótko opisać

4. Zasady Kanban - zasady dostarczania usług - wypisać i krótko opisać

5. Kadencje w Kanban (pętle zwrotne)

6. Role (4-5 ról)

7. Metryki

8. Wizualizacja (tablica i karta, WIP)


1. Definicja Kanban:
Kanban - to metoda zarządzania pracą, wywodząca się z japońskiego Systemu Produkcyjnego Toyota, opierająca się na wizualizacji pracy.

2. Geneza Kanban:
Pochodzi z lat 40. XX wieku, wprowadzona przez Toyotę do optymalizacji produkcji poprzez kartki (Kanban) wizualizujące przepływ pracy.

3. Zasady Kanban - Zarządzanie Zmianą:
Zaczynaj tam, gdzie jesteś
Zastosuj inkrementalne zmiany
Respektuj role, procesy i zasady

4. Zasady Kanban - Dostarczanie Usług:
Wizualizuj pracę
Ogranicz pracę w toku (WIP)
Ustal flow

5. Kadencje w Kanban (Pętle Zwrotne):
Regularne spotkania
Przegląd procesu
Dostosowywanie zasobów

6. Role (4-5 ról):
Klient
Zespół Kanban
Koordynator/Scrum Master
Właściciel Produktu
Zarząd (opcjonalnie)

7. Metryki:
Czas Przepływu Zadania
WIP (Work in Progress)
Cykl Pracy

8. Wizualizacja (Tablica i Karta, WIP):
Tablica Kanban
Karta Zadania
Ograniczenie Pracy w Toku (WIP)
